## 张伟

## 应聘岗位 - 前端开发工程师

- 联系电话：186-0337-4915 （同微信账号）
- 邮箱：zhangwei9803@163.com
- GitHub: https://github.com/qilekaca
- 个人博客：https://qilekaca.github.io

## 教育经历

天津大学仁爱学院 - 软件工程 本科 2017.9 - 2021.6

## 项目

### 校园二手交易程序

- 项目描述：此程序含有**web**端和**小程序**端（未上线），web 版本前端使用**vue**，小程序前端使用**mpvue**，后端统一使用**腾讯云云开发**。主要功能为同校用户搭建一个闲置物品转卖的平台。[项目地址](http://188.131.188.209/college)
- 项目亮点

1. 云开发一次只能够上传 1 张图片，通过使用 **Promise** 完成一次上传多张照片。
2. 由于云开发限制 web 端用户未登录时，不能够访问云开发资源，导致用户进入主页不显示数据，通过使用云接入云函数完成数据展示。
3. 用户输入的联系方式应保存在数据库中，使用 **watch** 监听用户联系方式的变化，但是当用户输如一个字符便会触发一次函数调用，通过使用函数防抖，减少 **watch** 函数的触发次数。只有当用户停止输入才会将用户联系方式上传至数据库。
4. 使用 **localStorage** 加 **vuex** 完成用户浏览历史记录的保存。

### 校园二手交易程序后台管理程序

- 项目描述：前端 **vue** 后端**云开发**，主要为上一程序进行后台管理。[项目地址](http://188.131.188.209/admin)
- 项目亮点：

1. 服务端需要显示全部数据，通过使用分页加载的方法，优化首页加载数据的速度。
2. 通过使用`@cloudbase/js-sdk`可以直接在前端获取云数据库中的数据。

### todolist 全栈程序

- 项目描述：此项目前端使用 **vue**、后端使用 **koa** 进行开发。
- 项目难点：

1. 由于浏览器的同源策略，前端运行在 8080 端口，后端运行在 3000 端口导致前后端无法进行通信。通过配置 **webpack** 将请求代理到 3000 端口。
2. 要做成完整的项目当然还要进行部署，开发时使用 **webpack** 代理解决了跨域，但是实际的生产环境还是需要解决跨域问题，通过将打包好的项目文件作为 **koa** 的静态资源即使用 **koa** 作为 **vue** 的静态资源服务器，这样就可以让 **Vue** 里的请求走的都是同域了。
3. 项目打包，由于直接将 **element-ui** 全部导入，并且未关闭 sourceMap 导致项目打包文件大概 7MB 左右，导致项目访问加载时间过长。通过设置 element-ui 按需导入，关闭 sourceMap 开启 nginx 的 **gzip**，极大的优化了项目的访问速度。
4. koa 项目运行在 3000 端口，每次访问服务器还要指定端口非常麻烦，设置 **nginx** 反向代理将 3000 端口代理到 80 端口之后就可直接访问项目。

## 专业技能

- Web 前端：熟练掌握 JavaScript HTML CSS 熟悉 Promise HTTP
- 小程序：熟悉小程序开发，并使用 mpvue 开发过自己的小程序
- Web 进阶：熟练使用 Vue 开发项目，了解 MVVM、 Vue 的基本原理、 Webpack 、Babel
- 数据库：了解 MySQL MongoDB 数据库
- 服务器：了解 Linux 的基本操作并部署过自己的网站以及 nginx 的基本配置
